informe de rotación de
productos el informe de rotación de
productos es un informe que el sistema
nos ofrece para llevar un control sobre
los productos en cuanto a los meses en
donde hayan tenido mayor o menor
movimiento movimiento como las entradas
a las Bodegas las salidas las ventas los
consumos y emodi que tengamos hasta una
fecha
determinada este informe consulta
Generalmente con una periodicidad
mensual para generar este informe en el
sistema debemos acceder a la pestaña de
inventarios y en el menú de informes
hacer un clic en el botón inventarios
para seleccionar la opción movimientos
de elementos rotación de
productos al hacer click el sistema
automáticamente nos despliega un
asistente
en donde en primera instancia nos
consulta el tipo de
movimiento es decir si deseamos generar
el informe solo para las salidas de los
productos las entradas visualizar solo
los saldos solo los movimientos
generados por ventas consumos y emb
bodeg
amientos es muy importante aclarar que
al seleccionar la opción de ventas el
sistema únicamente visualizará las
salidas de los productos que se hayan
efectuado desde una operación de ventas
pero si se genera activando la opción de
salidas el sistema tendrá en cuenta las
salidas por ventas por consumos por
traslados entre bodegas y por ajustes de
inventario para este primer ejemplo
visualizaremos las
ventas paso seguido de debemos
seleccionar la fecha de referencia de
esta manera le indicaremos al sistema
Hasta qué fecha deciamos que efectúe la
consulta Así que generaremos el informe
hasta el primero de
junio en este asistente el sistema nos
permite generar el informe solo para una
bodega para seleccionarla debemos hacer
un clic en el botón de búsqueda y el
sistema automáticamente nos una ventana
visualizando las diferentes bodegas
creadas en la
empresa para este ejemplo dejaremos el
campo de bodega en blanco y el sistema
generará el informe para todas las
Bodegas e igualmente si se requiere
consultar un Rango de elementos de
inventarios recordemos que el sistema
ordena e identifica mediante el código a
los productos por lo que podemos
seleccionar un producto inicial y un
producto final para la
consulta de la misma manera que el campo
anterior en el caso de que ambos Campos
se dejen en blanco el sistema generará
el informe para todos los
productos podemos también realizar
consultas para un determinado
departamento o
línea y efectuar filtros adicionales
Como por ejemplo indicar que el grupo de
inventario sea
igual al grupo de inventario
papelería des activaremos Entonces esta
opción en la parte derecha del asistente
se podrá acceder algunas opciones de
agrupamiento y ordenamiento de productos
como por ejemplo agrupar los elementos
de control por el grupo de
inventario y luego agruparlos por la
marca de esta forma el informe se
generará con doble
agrupamiento para este ejemplo agrupar
deos solamente por el grupo de
inventario e igualmente podemos indicar
que deseamos ordenar los códigos de los
productos en forma ascendente o
descendente e indicarle al sistema que
deseamos incluir en el informe todos los
productos que contengan Campos en cero
es decir productos que no hayan tenido
ningún movimiento en el periodo
consultado visualizar también los
productos a los cuales le efectuamos
control de cantidad de
inventario los productos configurados
como visible en
selección la opción que nos permite
visualizar la fecha y hora de generación
del informe en el pie de página y el
número de decimales para las
cantidades una vez se haya indicado Cómo
decíamos el informe para su generación
debemos hacer un clic en el botón ver
reporte como podemos apreciar el sistema
nos ha generado el
informe alizando todos los elementos de
inventario en primera instancia
agrupados por el grupo de
inventario de la misma manera ordenados
por el nombre del grupo de
inventario recordemos que este informe
lo generamos para consultar solo los
movimientos relacionados a las ventas
Así que el sistema nos presenta las
cantidades vendidas de todos los
productos en los últimos 6
meses es muy importante tener presente
que el informe no tiene en cuenta el mes
de generación del informe si observamos
este informe lo generamos al primero de
junio Por ende este mes no es tenido en
cuenta en la generación del informe Así
que el sistema únicamente nos
visualizará las cantidades vendidas de
los últimos se meses anteriores al mes
de
junio si observamos el movimiento que ha
tenido el producto parlantes multimedia
se puede apreciar que las ventas de este
producto han sido
constantes es decir que no ha tenido
variaciones significativas en las
ventas por lo que para el mes de
diciembre se efectuó una venta de s
unidades el mes de enero una venta de 11
unidades el mes de febrero de 10
unidades así
sucesivamente por lo que se ha vendido
un total de 61 unidades al primero de
junio de parlantes
multimedia teniendo así un promedio de
ventas del
10,17 este cálculo lo t el sistema
dividiendo el total de unidades vendidas
en este caso 61 unidades por los 6
meses Por último el sistema nos presenta
el stock
actual es decir las cantidades
disponibles que poseemos en el
inventario de este producto al primero
de junio por lo que el sistema nos
informa que a esta fecha poseemos
disponibles cuatro unidades de parlantes
multimedia para la
venta hacemos un clic en el botón cerrar
para generar nuevamente el informe esta
vez visualizando los movimientos de
entradas que han tenido los productos en
los últimos 6
meses recordemos que para generar el
informe debemos situarnos en la pestaña
inventarios y en la pestaña de informes
acceder por el botón
inventarios movimiento de elementos
rotación de
productos en el asistente presentado por
el sistema indicaremos que deseamos
generar solo las
entradas hasta el primero de
junio dicho informe lo generaremos
únicamente para la bodega inventarios y
mercancía la bodega número dos
no agrupar demos y no realizaremos
ningún tipo de
ordenamiento Así que para generar el
informe hacemos un clic en el botón ver
reporte como podemos apreciar el sistema
nos ha generado el
informe sin agrupar los productos por el
grupo de
inventario e igualmente nos indica que
se ha generado únicamente para las
entradas de productos que hemos tenido
en el
sistema en donde nos informa que tuvimos
una entrada de nuestro inventario de
cinco unidades del monitor led de 23
pulgadas para el mes de
diciembre tres unidades para el mes de
enero y para el mes de febrero hasta el
mes de mayo no registramos ninguna
entrada para este monitor
teniendo así un total de entradas del
monitor al primero de junio de 8
unidades un promedio de
1,33 recordemos que este cálculo el
sistema lo efectúa dividiendo el total
de unidades por el número de
meses y por último nos visualiza el
stock
actual es decir que en el inventario de
Nuestra Empresa poseemos una unidad
disponible para la venta de este
producto esta información el sistema la
presenta para todos los elementos de
inventario que hayan tenido movimientos
en este
periodo esto es todo sobre la generación
del informe de rotación de productos en
el
sistema